---
layout: post
title: 【连载】《Checkmate》-Chapter.1
date: 2020-11-8 12:22:22 +0800
categories: Novel
tags: 连载 小说 科幻 时间线 Checkmate
img: 
---
## 第一章 B-Queen 00-00

“情报收集已完成，正在搜索目标位置。”

【收到。距离你完全进入负7号分支还有27个标准时间，请尽快完成隐藏，确保自身安全。】

“收到。”

少女褪去身上反射着世界光芒的黑色装甲，悄无声息地落到了地上。没有人注意到她的到来，直到27个标准时间之后。

——但此时的她已与常人无异，就像那许多在街上挑选着自己喜爱的商品的女性一样，毫不起眼。

这是2018年1月1日18:32的A国A省A市，少女的目的地是她正前方的肯德基。她的任务是来这里接一个人。

“一个烤堡，一个甜筒，一个土豆泥。嗯……再加一个冰可乐。”

“好的，一共25元。”

拿出早就准备好的可以使用的手机支付完毕，少女道了声谢，拿起餐盘走向餐厅中的某个桌子。

【很好，Rook，一切都在计算之内。你前偏左21度方向的位置是一楼唯一的空位，走过去问坐在对面的那个小女孩这里有没有人】

被称作Rook的少女按照不知名声音的说法走了过去，看到了那张再熟悉不过的脸。

得益于长期作战的经验，Rook轻松地控制住了自己的表情，没有露出任何破绽：“你好，请问这里有人坐吗？”

“唔？唔唔唔。”正在狼吞虎咽的小女孩发现自己无法用塞满了的嘴表达出正确的含义，手忙脚乱地喝了口可乐，快速地摇了摇头。于是Rook坐了下来，脱下了厚重的外套。

即使是身经百战的战士，也理所当然不喜欢在热空调里穿棉衣才对。

【做出“那个动作”，然后等她发问。】

Rook伸出右手，在空中做出了一个并不复杂的腕部动作——看起来就像某种运动之前的腕关节活动一样，没什么特别的。

小女孩看在眼里，但没有露出任何特殊的表情，只是继续吃着自己的东西。于是Rook也开始吃自己面前的食物。

【土豆泥是肯德基最棒的食物，没有之一。不愧是你，品味十分优秀。哦，千万不要和那些异端一样单独吃土豆和鸡汁，一定要——没错，搅拌！你是有灵魂的食客！】

【顺带一提，把土豆泥拌匀涂在烤堡上的独家秘方我一般是不会告诉别人的，但你的食客之心打动了我，今天就破例透露给你吧。】

Rook的动作顿了一下，神色似乎毫无变化，只是一边滑着手机屏幕一边继续小口地啃着从烤堡正面扯下来的面包。

【你刚才皱眉了吧？绝对皱眉了吧？你是不是看不起我的完美秘方！我看错你了Rook，你也是个不懂得欣赏的异教徒！】

“……你有点吵。——不是说你。”Rook从桌上拿起手机，按着屏幕说了句话，同时对坐在自己对面的女孩解释了一下，“有个根本不懂欣赏美食的家伙在和我说应该把土豆泥涂在汉堡上。”

【你在干什么？不要给我的Queen留下错误的印象！我可是无尽时间线上的终极美食家！】

“那个……其实……”女孩似乎有点为难，但还是说了出来，“其实我也喜欢把土豆泥涂在汉堡上。”

“？”Rook的头上弹了个问号，然后叹了口气，“好吧，ok，这下我全都懂了。”

她撩了一下挂下来的头发，把它们弄到耳朵后面，然后拆下了烤堡下方的面包。

【不会吧不会吧不会吧，不会真有人吃汉堡是先吃面包再吃肉的吧？】

“啊，我一直想问，你是从哪知道那个……手势，的？”女孩吃完了自己的东西，一口喝干了可乐，在Rook吃完面包的瞬间发起了提问，“你是未来人吗？”

“某种意义上，是的。”Rook小声说着，一只手隔着汉堡包装抓起肉片，“这里不太方便说，蛮危险的，等我吃完去安全屋聊。”

“嗯……虽然听起来很可疑，但既然你能做出这个手势，那也只能相信了。”女孩露出了一个莫名的微笑，“我叫……”

“不，别说。”Rook打断了女孩的自我介绍，“你当然可以拥有自己的名字，但我不需要知道，也不能知道。如果你不介意的话，现在开始我将称你为Queen。”

“哦，我是Queen吗。”女孩点了点头，若有所思，“这是什么分类方法？英国贵族？吸血鬼？国际象棋？”

“别急，等到安全屋再说。”Rook摇了摇头，同样一口喝干了最后的可乐，顺便嚼碎了几块冰块。令人牙酸的声音穿到了附近几桌人的耳里，有几个人忍不住看了过来。

“好了，来吧，尊敬的Queen。”