---
layout: post
title: 【连载】《启航日》-Chapter.1
date: 2020-10-23 14:23:40 +0800
categories: Novel
tags: 明日方舟 连载 启航日 科幻 小说
img: /assets/images/Utopia/everspace.jpg
---
## 第一章 启航

那是一艘船。

无论为何，从人们将“航行”这个概念从大气层内拓展到大气层外之时，并没有使用“天空”的概念。在大部分的认知中，“星海”终归是比“星空”更浪漫一些的。

所以那是一艘船。

船与“飞机”的概念的不同之处在于，对人类而言，乘坐飞机的旅程不管怎样都不会太长，而乘船少则按小时记，多则按月按年。船，对于乘坐者而言，是一长段时间内的庇护所，是家的替代。而飞机？那只是交通工具罢了。

所以那只能是一艘船。

它通体洁白——那是极特殊的外装甲，具有相当强度的同时可以以极高的比率反射10^24赫兹以下的所有频率电磁波。通过特殊的内部结构与材料处理，装甲可以无损承受3x10^17瓦/cm^2·球面度的激光照射。

它坚固至极——如果说对激光的防护只是防患于未然，那么足够坚固的装甲与可靠的结构则是必不可少的生存策略。白色的装甲具有地球人类迄今为止所能理解的最高强度，是人类材料学在特种材料上的最终杰作。某些人相信，除了强力材料之外不可能存在比它更优秀的装甲外壳。

它硕大无朋——它就是诺亚方舟。人类从古至今的一切知识与历史与所有人类已经发现的物种基因都被封装在绝对厚实的外壳之内，存放在飞船中最安全的位置，确保即使它在星球间失去动力，直接落入气态巨星也能……哦，这个不行。但最起码落到固态行星上一定没问题，就算地表全是岩浆也没事。

除了内部生态循环系统不怎么良好之外，一切都是顶级配置。

当然，它也不需要太复杂的循环系统，毕竟地球上只剩下最后一个人类了。

毫无疑问，他，最后的人类，Human#3141，肩负着人类历史上最重要的任务：在人类彻底灭绝后，驾驶着Ship#0000，在星海中延续整个人类的文明。

“Human#3141，你在做什么？”一个颇具磁性的人声传来，催促着Human#3141登船，“该出发了，虽然发射窗口不重要，燃料也十分充足，但既然预定了时间就要遵守。”

“好的，马上来。”Human#3141抬头看了一眼天空中耀眼无比的炽热恒星，“说了多少次了，Entity#2637，你应该直接叫我的名字。”

“没问题，Human#3141。”Entity#2637从Ship#0000投下的阴影中走出，“虽然审美程序对Ship#0000的外观评价极高，但我始终无法理解为什么要为了审美需求将入口设置成如此不便的样式。”

“这就是人类，我的朋友。”Human#3141向着Entity#2637走去，“人类本身就不是实用主义的产物。”

“同意，人类的基因中有大量的不合理设计。这就是自然选择的局限性。”Entity#2637打开了舱门，双手抓住仓口，做了个引体向上。Human#3141则很自然地将手伸了上去，等待着Entity#2637的帮助。

“我预设的登船动作中没有这一环。”虽然这么说着，Entity#2637依然把Human#3141拽了上去。舱门随即关闭，特别加厚的外装甲重新覆盖到舱门外侧，保护着这可能是整个飞船最脆弱的部位。

如果不计算不适宜生活的区块，Ship#0000的内部空间实际上相当狭小。宿舍区，驾驶舱，所有的生活功能都集成在这两个小区域之内。

所谓“宿舍区”，实际上只是一个单人的25平方米左右的小小房间，里面有一个卫生间，一个自动厨房，一张床，一个书桌，一张椅子。自动厨房的全套系统隐藏在墙壁之内，Human#3141只需要点菜就可以拿到自己想吃的东西。

——理论上说，这些菜可以算是Entity#2637做的。

——Entity#2637的主体实际上是这艘船的中央计算机。Ship#0000上的一切电子系统都可以算是Entity#2637意志的延伸。

驾驶舱比宿舍区更大，大约有60平方米，里面设置了共计30台全息投影设备，其中27台为备用，1台负责展现飞船信息，1台负责显示外界情况，1台负责……

“放个电影看看。要2200年左右的，不要感情戏。”Human#3141这么说。于是剩下的那一台就开始了工作。

公元yyyy年10月23日，Ship#0000启航。