---
layout: post
title: 【连载】《Checkmate》-Chapter.2
date: 2020-11-8 13:17:30 +0800
categories: Novel
tags: 连载 小说 科幻 时间线 Checkmate
img: 
---
## 第二章 W-Queen 00-00

“所以说啊，要我接受这种设定也不是不行，但……为什么一定要是Queen啊！”即将被称作Queen的男孩一脸纠结，看着那个在自家楼下从天而降突然对着他说“你被选中了，来做超时空战士吧”的自称Rook的，一身黑色炫酷未来装甲的家伙，“你不觉得男性被称作Queen很奇怪吗？”

“不觉得。”Rook似乎完全不在意这个问题，“那么，你加入吗？——不用回答，这只是惯例，我知道你一定会同意。”

“不是，你们都是这种风格的吗？虽然我确实会同意，但……”Queen似乎还想挣扎一下，然而Rook完全没有等待他说完接下来的话的意思，一脚踢在他脚下，在他摔倒之前一个公主抱接住，然后冲天而起。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”作为一个普通人，Queen自然没有体验过这种等级的加速度，也没有尝试过裸装以0.5马赫的速度在高空飞行，所以叫出来是很正常的事情。

……

【情况基本上就是这样了。你可以直接叫我King，也可以叫我尊敬的王，甚至如果你比较二次元，也可以叫我master或者什么什么sama，请随意。】

“不是，难道真有人会在现实里这样叫别人吗？”Queen忍不住开始了吐槽，“真就这么二次元？”

【当然，我亲爱的女王大人。】

“……”Queen只能沉默以对。在二次元的对决里，只要你先尴尬了，那么你就输了。

毫无疑问，这一次，Queen输的很彻底。

“好吧，那么让我们来聊聊……嗯……工作？”他试着转移话题。很幸运，这个尝试成功了。

Queen的眼前出现了几张棋盘，国际象棋的那种。棋盘一字排开，上面的棋局明显不符合正常国际象棋规则。

【为了方便理解，我选取了2020年的某款国际象棋变体游戏的规则来为你解释。请看最右侧的棋盘，它被标记为Present，也就是现在。现在是2016年10月21日，我不确定此时的你是否理解国际象棋基本规则。】

“当然，我尊敬的King sama。”

【……那么，在当前情况下，你应该看得出来这个马可以怎么移动——日字格，或者说，沿着一条路径走两格，再沿着另一条路径走一格。目前为止是否有什么疑问？】

“没有，我尊敬的King sama。”

【……如你所见的，这些一字排开的棋盘是按回合顺序排列的。此时，我们将回合方向也视为棋子可走的方向。那么，你是否仍能理解这个白马的移动方式？请说出它在过去回合中可以移动到的位置。】

“唔，我看看。”Queen想了想，然后观察了一会儿，在棋盘上点了两下，“所以它可以移动到这里的相邻四格和这里的跳过一格的四格？”

【确实如此。不愧是Queen。在进行了这样的移动后——】

一字排开的棋盘下方出现了另一排棋盘。

【将会创造一条新的时间线。由于我们是白方，所以这条线被称作正一。正一与零之间也可以互相移动。】

【当然，这个游戏只是为了让你更轻松的理解我们的行动方式和目的，不用太过在意。下面，我将说明我们的目的。】

“请讲，master。”

【……我们是白方，自然也就有黑方。我是King，所以只要对方消灭了我，我们就输了。】

“嗯……虽然不是很懂具体的时空理论，但是既然时间线是无穷的，那么要怎么消灭对方呢？”

【游戏规则如下：】

【参与者分为W方与B方，参与者本身作为名为King的存在。】

【King可以在世界内选择一些生物作为选中者，具体见下。King不得与选中者之外的存在发生任何直接交流。】

【W方与B方每方可以拥有8个“兵Pawn”，2个“车Rook”，2个“马Knight”，2个“象Bishop”，1个“后Queen”。它们应当拥有类型间彼此不同的，规定的超时空行动能力。】

【不同时间线中的同一个体被视为等价。例如，W方招募0号时间线个体π作为Queen，则其他时间线上的个体π也将被视作Queen，但Queen的个体π之间仍相互独立。】

【W方与B方最远可以穿越至格林尼治标准时间2000年1月1日0:00，在此之前的时间无法被穿越，不会被干涉。】

【W方与B方每一方均可以通过穿越行为创造无限时间线，但只有各自创建的距离格林尼治标准时间2000年1月1日0:00的时间线被视为“现在”。只有“现在”的时间将会流动，其他时间线将会被冻结。如有多条时间线符合条件，则均视为“现在”。】

【胜利条件：杀死对方任意时间线上的任意一个或者多个King。】

【懂了吗？】

“……大概？”

