---
layout: post
title: 【连载】《Checkmate》-Chapter.3
date: 2020-11-8 14:22:36 +0800
categories: Novel
tags: 连载 小说 科幻 时间线 Checkmate
img: 
---
## 第三章 B-Queen 00-01

安全屋并不像Queen想象的那样。

她曾以为这种超时空组织的基地应该是打开一个小房子地下室的小门，进去却是广阔无垠的空间，空中到处都是在时空门之间运行的无人机和用来检查状况的悬浮的光屏。

现实往往比幻想夸张得多。——无论是哪种意义上。

这里什么都没有，一片空白。

“这是训练场。”似乎是看出了Queen的讶异，Rook解释了当前的情况，“King已经移动到更未来的时间了——一个时间线上有两个King并不安全，它必须回去。本时空的King尚不是时空旅行者，无法为我们提供支援。这间安全屋是另一位Rook在返回这里时建立的。我是从0号世界线穿越创建负3号分支，跳跃至正21号分支歼灭敌方Bishop之后来到这里保护你的。”

“呃……等等，正21号分支和我们这里是什么关系？”Queen有些眩晕。这些复杂的关系并不是一个普通人在没有理解相关规则的情况下能够轻易搞清楚的。

“这里是负7号分支，距离正21号分支一共有28个间距。正21号分支与负7号分支当前都处于现在。基于我们所遵守的时空移动规则，负7号分支与正21号分支之间的移动方式基于各自的装备类型。譬如我，可以直接出现在自身所在的地点与时间点。而对您来说，这一切就复杂的多——这28个间距代表您可以回到任意单位以‘28’为数值的时间点和地点，例如，28小时，28年，或者28秒前的任意方向上的28千米，28米，28厘米的位置。但由于两条时间线都处于现在，所以无法穿越到各自尚不存在的未来。”

“我……没get到。”Queen捂着额头，“让我缕缕——首先，每边有一个King，人被杀就会死，死了就游戏结束，对方成为世界主宰，对吧？”

“按照你的理解，胜者严格来说应该被称作‘终产者’。”Rook点了点头，“没错。”

“我是King本来所处的世界线的Queen的异时空同位体——这么说没问题吧？”Queen显然是个老二次元。

“虽然不知道这个词的本意是否如此，但从字面上说，差不多。”Rook表示同意，然后在空中叫出了一个显示屏，“这是0号分支，或者叫主世界的你在2800年的资料。主世界目前处于冻结状态，时间是4396年7月7日。”

“2800年的我？”Queen显然对自己的情况有些在意，于是伸手把屏幕拽了过来——屏幕并没有实体，但是可以随着操作者的动作变化位置。

[人物资料]

[代号] Queen 00

[姓名] ■■■

[性别] 女

[履历] 见下

■■■于主世界■■■■年■■月■■日被King招募成为Queen，代号Queen 00，用以与今后其他产生的Queen区分。

Queen于主世界■■■■年■■月■■日返回主世界■■■■年■■月■■日创建负1号分支，任务内容：使■■■提前与King接触，在更早的时间点成为Queen。

“等等，我有个问题——”Queen看到一半，突然举起了手，然后尴尬地放下，“所以我应该是Queen 07还是Queen -07？”

“你是Queen 07-B。”Rook解释，“与之相对的，如果对方存在一个负7世界线的Queen，那么ta的代号应该是Queen 07-W。对我们自身来说，直接称呼为Queen，为了区分精确到数字就行。在跨世界的情况下，Queen特指Queen 00-B。顺便，未来可能也会有上百上千的编号，不过暂时还没有这么复杂的问题。”

“唔，大概懂了。”然后Queen继续阅读档案。

……

