---
layout: post
title: 【连载】《启航日》-Chapter.4
date: 2020-11-3 17:06:31 +0800
categories: Novel
tags: 明日方舟 连载 启航日 科幻 小说
img: /assets/images/Utopia/everspace.jpg
---
## 第四章 星舰地球

史料记载，在公元2000年左右，人类第一次对“星舰文明”这一概念产生了群体性的实际认知，其原因大约是一套名为《三体》的科幻文学作品。站在21世纪的角度上，《三体》无疑是人类历史进程中有资格竞争“最伟大作品”的一系列伟大著作中的一员。

所谓“星舰文明”，即为以舰队或单艘舰船为单位存续的文明。他们或是母星遭遇天灾仓促出发的逃难者，或是欠发达文明排出的低速殖民舰，也可能是河系时代文明的家庭旅行团。

很遗憾，Human#3141与Entity#2637属于第一种。

“神”来的太过突然，人类倾尽全力也没能在最后期限之前对其进行完整的评估，只能使用不成熟的暴力方案将其结构从物理层面上摧毁。这确实解决了一些问题，但也带来了另一些问题。

“你说，那些躲在地下的人，它们怎么样了？”Human#3141看着投影中显示的地球图像——此时的Ship#0000即将脱离太阳系最边缘的星际尘埃层，船上携带的光学仪器向后所能追溯到的地球可见光影像已经极其模糊。

“永存，或是转化。”Entity#2637回答，“地球原生的微生物此时应当在源石的作用下灭绝了98%以上，如果运气好，他们的尸体应该可以保留下来。如果不行，那么根据我们目前为止对源石的了解，他们应当会转化为另一种东西。”

“但我们不知道那是什么。”Human#3141露出了一个笑容。

“Entity#2637，越是在意地球，我就越是明白，人类是有极限的！”

“所以我不做地球人啦，Entity#2637！”

毫无疑问，Human#3141拥有良好的心态，比某些放弃威慑原地自爆的名为〇心的人强出了许多。

“我宣布今天就是星舰地球成立第一天，定义为星历元年1月1日，计时依然延续地球方案，记录！”

“记录完毕，公元纪年法依然保留，但正式场合日期将使用星历纪年。”Entity#2637似乎也有对此感到了一丝设定中存在的“史诗感”，语气听起来有些不太平稳。

“那么作为星舰地球的第一任元首，我宣布我们要开启第一个五年计划：研究源石的拓展应用。”Human#3141兴致大发，挥动着手臂，和无处不在的Entity#2637高声交谈，“我显然不会，所以交给你了！”

“当然，我对此早有预料，毫不意外。本项目在起飞之前就已立项并开始进行，至今已经持续【数据删除】天，并且取得了许多阶段性成果。”Entity#2637不紧不慢地说道，“如果一切都要等你想到再进行，可能Ship#0000会成为人类历史上最短命的宇宙飞船之一——勘误，数据库告诉我没有之一。”

“很好，我需要的就是你这样有主观能动性的完美韭……我的意思是助手。”Human#3141丝毫不尴尬地将话题继续了下去，“既然这个项目已经成立了，那就再来一个新的。你觉得新型飞船设计图有搞头吗？飞船总归会坏的，下一艘总不能一模一样复刻，我一个人也没法从头再设计一艘飞船了。”

“当然。”Entity#2637毫不犹豫地接下了订单，“我们就叫它……Ship#0001？”

“完美，充满现代主义风格的命名，加入了一些人工智能特有的审美需求，我找不到比这更优秀的命名方案了。”Human#3141毫不犹豫地献上了自己不带任何讽刺的赞美，“Human#3141，Entity#2637与Ship#0000和Ship#0001的星空冒险，哦，多么浪漫。”

——就像幽深的星海那样浪漫。他想。